「梨山映象‧今昔-梨山故事經典照片特展」及「梨山賓館 金擘風華」網路共筆協作活動來囉! 
2020-04-06 

為建立民眾正確應用檔案的觀念、發揮檔案功能、活化檔案應用價值，參山國家風景區管理處於官網檔案應用專區辦理共筆協作活動，歡迎民眾參考檔案應用專區線上檔案展頁面並以故事方式描述檔案內容，作品經參山國家風景區管理處審核通過者，就有機會得到「參山寶寶隨身碟」(市價790元)或「參山寶寶公仔」(市價590元)獎品，獎品很豐富，請大家快來參加喔！凡在參山國家風景區官方粉絲專頁及官網參與討論者，留言不得涉及暴力、色情、毀謗、人身攻擊、政治議題、宗教議題或其他任何違法社會善良風俗等與活動不相關留言，且不可同樣內容的留言一直重複造成洗版狀況。如涉及以上規定將刪除留言及取消得獎資格。一個帳號限得獎一次，以獎勵高者計。獎勵超過一千元需列入個人所得，除基本聯絡資料外，需提供身分證字號、戶籍地址以利進行後續事宜處理，如無法配合，將取消得獎資格，獎項亦不再補抽。本活動所獲得連絡資料將只用於主辦單位之活動贈獎確認與記錄，不做其他用途使用。基於公平原則，本活動主辦單位及相關承辦工作人員均不得參加本活動。主辦單位於特殊狀況下有權變更獎品，並以等值商品代替。活動獎項寄送地區僅限臺、澎、金、馬之郵局可送達地區，恕無法寄送至海外地區。本活動之活動辦法及相關規範均載明在本活動貼文中，參加者於參加本活動同時，即同意接受本活動之活動辦法及相關規範。在活動過程如有任何疑問，請與活動單位聯絡。 