「第一屆台灣燈會圖文獎」得獎名單出爐！ 
2020-04-06 

觀光局為鼓勵國內外遊客到台中實地體驗台灣燈會活動而舉辦「第一屆台灣燈會圖文獎」，以分齡分組創作徵選圖文，得獎名單揭曉如下：陳信維〈台灣燈會 2020台中〉﻿陳璿旭〈小探險家和小沉思者的日常〉郭岳承〈動物（燈會）同歡趣〉
            洪晟哲〈動物狂歡慶元宵奇想〉
            張嘉莉〈日光之旅〉林士閎〈戽斗星球之夜間草原〉
            詹庭盈〈烙印幸福的晝與夜〉
            楊晴文〈幸福的種子〉
            洪斕俽〈台灣燈會鼠來寶〉
            李悅〈歡樂的燈會時光〉台灣燈會圖文獎，共計收件52件(玉山組35件、阿里山組4件及獅頭山組13件) ，得獎者有獎金、獎狀及禮品，經過初篩及決審作業，得獎名單將於本局官網及活動相關網站公布並寄發獎項。評審們表示，此次圖文獎偏重在照片、文字與主題和台灣燈會的連結及故事性的總體評價。在玉山組（21歲以上）的作品中，寫作的體例較為多元，有新詩、散文等，創作的概念趨於成熟、富有哲思；阿里山組（16-20歲）與獅頭山組（10-15歲）則偏向幻想與童趣的故事性寫作較多。※欲知各組得獎作品，請至交通部觀光局網站、或活動官方網站查詢。
※承辦單位聯絡人：印刻文學生活雜誌出版股份有限公司：林小姐（wenjyun86@gmail.com，02-2228-1626，0955-965-920）