搭好行賞花趣 有防疫最安心 返鄉搭客運 省錢又平順 
2020-03-20 

台灣好行賞花季正式開跑！每年3、4月是全台櫻花、海芋、桐花…等花卉盛開之季節，交通部觀光局為您整理出全台26條台灣好行賞花路線及站點提供您假日出遊好去處，包括搭北投竹子湖線賞海芋、搭西濱快線賞蜀葵花、油菜花、搭阿里山線賞櫻花…等等。為使乘客安心搭乘，台灣好行各路線皆落實必要防疫措施，包括司機每日量測體溫、車輛消毒、車輛人員戴口罩、主要場站提供酒精、額溫槍…等等，相信在層層把關下，台灣好行是您連假賞花、安心出遊的最佳選擇，歡迎踴躍搭乘。詳情請至台灣好行官方網站查詢，或電洽交通部觀光局24小時免費旅遊服務熱線0800-011-765。另為鼓勵民眾於清明連假期間搭乘公共運輸，分流返鄉掃墓人潮，紓解國道交通壅塞，自3月28日0時起至3月29日24時及4月1日0時起至4月5日24時止止，實施清明連續假期搭乘國道客運及「台灣好行」享票價折扣優惠措施，其中台灣好行39條路線提供使用電子票證半價優惠措施。至於搭乘國道客運、臺鐵及高鐵享轉乘在地客運優惠詳細資訊，請至交通部公路總局網站查詢，或電洽公路總局用路人服務專線0800-231-035。