燈會2.0結合文化力、設計力及產業力， 約八成民眾感到滿意 
2020-04-08 

第31屆台灣燈會於今(109)年2月23日圓滿閉幕，交通部觀光局委託台灣指標調查研究股份有限公司調查全台民眾對台灣燈會的滿意度，於109年3月9日至3月13日進行市話抽樣調查，以電腦輔助電話訪問（CATI），調查對象為居住在全國22縣市且年滿20歲民眾，共計完成有效樣本1,068人，在信賴水準 95%時的抽樣誤差最大值為±3.0%。台灣燈會當下發生武漢肺炎而有影響疑慮，總參觀人數依臺中市政府統計資料，仍達到1,182萬人次。調查結果，有八成受訪者對台灣燈會的觀光效益感到滿意，其中又以居住在中彰投的受訪者滿意度達八成五，相對較高。有近八成受訪者對台灣燈會轉型為大型設計博覽會之規劃感到滿意，其中又以20-39歲年輕受訪者滿度度達九成以上；有八成以上的受訪者對台灣燈會以環境劇場表演之規劃感到滿意，其中又以住在中彰投地區的受訪者滿意度達約九成；實際參觀過台灣燈會的受訪者滿意度達九成，較未參觀過的受訪者滿意度高。交通部觀光局表示，本次台灣燈會改變以地方特色為主燈造型，落實地方創新，受到肯定。同時搭配美學設計之強化變革與音樂融入開燈特色，達到音聲光影體驗。 
 